---
title: "Brodcast"
category:
 - Android
 - Android基础

author: 王飞

date: 2015-06-10 00:00:00
toc : true
---

### 基础
#### 什么是android中的广播?
 广播就是在Android系统中发生某件事情（电量，电话的来电与去电等等），然后会向android系统中发送消息的组件  

#### Android系统中发生某件事情，怎么向android系统中发送消息呢？
有两种方式，一个通过发送正常的广播，sendBroadcast(),或者发送有序广播，sendOrderedBroadcast()。   

#### 发送正常的广播（也可称为无序广播）和发送有序广播有什么区别呢？
1. 正常广播(也可称为无序广播)：所有接受者都可同时接受到广播，更加的高效，但是接受者不能取消广播。
2. 有序广播:一次只能传递给一个接受者（根据android:priority，）上一级接收者可以传送数据给下一级，并且可以中止广播 。  

** Notice: 有序广播的接受是根据<intent-filter>属性中priority来判断优先级的，对于优先级越高，越较早接收到广播，相同的优先级，会根据AndroidManfiest.xml中的顺序调用。**  


#### 如何使用广播呢?   

1. 定义广播接收器,继承自BroadcastReceiver或其子类，覆写onReceive()方法。  
2. 注册定义的广播接收器。    

#### 如何注册定义的广播接收者呢？  

 - 使用代码注册  

```
//监听的广播的动作
IntentFilter filter = new IntentFilter(Intent.ACTION_SCREEN_ON);
//注册广播接收者
registerReceiver(new ScreenonReceiver(), filter);
// 在AndroidManifest.xml中配置   
<receiver android:name="com.broadcast.ScreenonReceiver"  
    android:enabled="true">
    <intent-filter >
        <action android:name="android.intent.action.SCREEN_ON"/>
    </intent-filter>
</receiver>
```  

>**Notice:** 使用在AndroidManifest.xml中配置的方式，必须指定android:enabled="true"否则可能导致接收不到广播。  
>**Skill:** 最好不要使用AndroidManifest.xml中配置，一般的使用场景是开启service在Service中注册广播接收者，因为这样可以方便的取消注册，可控性比较好。   


### 常用广播的接受  
#### 开机启动的广播接收  

** Intent.ACTION_BOOT_COMPLETED ** 监听此动作的权限：  
```
	RECEIVE_BOOT_COMPLETED  
```  

#### 屏幕唤醒的广播接收
监听的广播的动作为:Intent.ACTION_SCREEN_ON  

#### 屏幕关闭的广播接收
监听的广播的动作为:Intent.ACTION_SCREEN_OFF  

#### 来电广播的接收
监听的广播的动作为:
`android.intent.action.PHONE_STATE`

监听此动作时要加权限，READ_PHONE_STATE  

#### 去电广播的接收
监听的广播的动作为:
`Intent.ACTION_NEW_OUTGOING_CALL`
所要求的权限READ_PHONE_STATE，PROCESS_OUTGOING_CALLS  

#### 短信到来的广播接收  
`android.provider.Telephony.SMS_RECEIVED`
所需要的权限RECEIVE_SMS

### 发送广播  
#### 发送无序广播  
```
	//action:自定义的动作，
    Intent intent = new Intent(action);
    sendBroadcast(intent);  
```
如果想加权限使用
** sendBroadcast(intent，receiverPermission); **

#### 发送有序广播  

```
	//action:自定义的动作，
    Intent intent = new Intent(action);
    sendOrderedBroadcast(intent, receiverPermission);
```

> **Skill:** 对于只在本应用使用的广播建议使用LocalBroadcastManager进行发送广播，接受广播，好处是：  
> - 更加高效，
> - 不必担心其他应用能够接收到广播，防止了广播中携带的数据被窃取。  
