---
layout: single
title: "Activity"
categories:
 - 外功招式
 - Android
 - Android基础

date: 2015-05-07 00:00:00
---


###  创建Activity   

####  什么是Android中的Activity？  

> 一个activity是提供一个界面，用于与用户交互（打电话，发邮件等）的应用组件。  


####  如何创建一个Activity呢？  
> - 在layout中定义个布局文件  
> - 定义一个Activity（或者已存在的Activity子类）的子类，并实现相关的方法.  
> - 在AndroidManifest.xml中配置Activity  

#### 定义一个Activity子类时，要实现哪些方法呢
 - onCreate(): 你必须实现这个方法，系统会在创建activity时，调用此方法，在这个方法中初始化的activity重要部分，尤其是调用setContentView()使用资源资源来设置activity的界面。
 - onPause(): 当用户将要离开activity时，系统调用的第一方法就是此方法，通常保存在当前会话中的变化的信息。   
 - [更多的activity信息请看管理生命周期](http://wangfei1991.github.io/Blog/android%E5%9F%BA%E7%A1%80/2014/10/30/activity/#activity-7)  

<!--more-->

#### 如何在在AndroidManifest.xml中配置呢？  
```
<manifest ... >
    <application ... >
        <activity  android:name="ExampleActivity"  >
            <intent-filter>
			....
            </intent-filter>

         </activity>
           ...
    </application>
    ...
</manifest >
```
> android:name属性唯一必须指定的，它指定到一个特定的actiivty的类名（包含包名）    
> 如果actiivty能被其他应用访问就要定intent filter    
> 如果是入口的activity，必须指定如下的intent filter     
 ```
<activity  android:name="...">
	<intent-filter>
		<action android:name="android.intent.action.MAIN" />
        <category android:name="android.intent.category.LAUNCHER" />
	</intent-filter>
</activity>
```
### 启动Activity
#### 启动Activiy的方法有哪些？
> * startActivity()  
> * startActivityForResult()  

#### 启动Activity的方法有哪些异同？
> * 相同点：均需要Intent对象作为参数，均可通过Intent传递少量数据。  
> * 不同点：如果想从启动的activity获取数据，使用startActivityForResult().  

#### 启动Activity的Intent如何定义？  
> * 显式启动，只能启动本应用的Activity  

>  ```
Intent intent = new Intent(this, SignInActivity.class);
startActivity(intent);
```

> * 隐式启动，只要知道Activity的\<action\>就可以启动Ativity  
> ```
Intent intent = new Intent(Intent.ACTION_SEND);  
intent.putExtra(Intent.EXTRA_EMAIL, recipientArray);  
startActivity(intent);  
```



### 关闭Activity

#### 怎么关闭一个Activity呢？

> * 关闭自身可以调用finish()
> * 关闭由startActivityForResult()启动的Activity可以使用finishActivity()  
> **Notice：**  
> 尽量不要显式的结束Activity，因为这样会破坏Activity的生命周期，降低用户体验。  

### Activity的生命周期  

#### 什么是Activity的生命周期？
> Activity的创建，运行，销毁等所经历的过程  

#### Activity的生命周期怎样的形式表现的？
>系统调用Activity的回调函数来表现的，共有六个主要的回调函数和其他的辅助函数  
>onCreate() onStart() onResume() onPause() onStop() onDestory()  

#### Activity的六大回调函数都有什么作用呢？  
 ```
	public class ExampleActivity extends Activity {

    @Override
    /**********第一次创建Activity调用此方法***************/
    public void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        /*
         * 1. 创建视图(基本使用setContentView()方法来加载视图)
         * 2. Bundle对象中保存了Activity的以前状态，进行一些必要的复原。
         * 3. 相关数据获取，比如数据库数据的获取。
         */
    }

    @Override
    /***************在Activity可视之前调用***************/
    protected void onStart() {
        super.onStart();
        /*
         *1. Followed by onResume() Activtiy将会可见（正常）
         *2. Followed by onStop() Activity将会隐藏（不正常）
         */
    }

    @Override
    /************在Activity可以交互之前执行**************/
    protected void onResume() {
        super.onResume();
        /*
         *在此刻activity已位于回退栈的top  
         *此方法执行完之后，Activity就会处于运行状态。  
         */
    }

    @Override
    /*********当前Activity失去了焦点，但仍可见***********/
    protected void onPause() {
        super.onPause();
        /*
         *1. 保存数据，停止动画，或者其他消耗CPU的操作等等。
         *2. 这个方法不要执行耗时操作。
         */
    }

    @Override
    /********当Activity不再可视时，会调用此方法*********/
    protected void onStop() {
        super.onStop();
        /*
         *1. 意味着被Activity被销毁，
         *2. 或着其他的Activity运行覆盖了此方法
         */
    }

    @Override
    /*************在Activity销毁时执行***************/
    protected void onDestroy() {
        super.onDestroy();
    }
}
```

> **Notice:** 在重写Activity的回调函数时，必须先调用父类的相应的回调函数，再添加自己的逻辑。   

####  如果Activity A启动Activity B 那回调方法是如何被调用的呢？
> - A的onPause()执行
> - B的执行顺序 onCreate(), onStart(), onResume().  
> - 如果A不可见，A的onStop()方法执行。  

	>**Notice:** 当两个Activity共享的数据，最好在A的onPause()中执行，例如：A必须写                   入数据到数据库以便B可以读取时，要在A的onPause()中执行。  

#### Activity生命周期都有哪些状态呢？  
> * Resumed：Activity可视，并且获取焦点。  
> * Paused : 另一个Activity可视的，并获取了焦点，但paused的Activity仍然是可视。也就是说另一个Activity在paused的Activtiy之上，另一个Activity是通明的或者是没有覆盖整个屏幕。paused的Activity是存活的（activity对象仍然保存在内存，维持着所有状态，仍然附着在window上  ）
> * Stopped : stoped的Activity不可见的，但仍然存活（activity对象仍然保存在内存，维持着所有状态，仍然附着在window）    
>  * [activity生命周期图](https://raw.githubusercontent.com/wangfei1991/Blog/master/img/android/android_knowledge/activity_lifecycle.png)

###  保存Activity的状态
####  为什么要保存Activity的状态呢，正常情况下不是挺好吗？
> * 在正常情况下paused和stopped的activity对象会保存在内存中，activity状态也会保留，当activity可见时，也能够正常恢复。但是当系统为了获取内存，销毁了activity对象，当activity要Resumed时，必须重新创建Activity对象，用户的改变的状态将不复存在，所以要保存activity的状态。可以使用onSaveInstanceState()来保存信息    

#### 那如何保存Activity的状态呢？
> * 保存临时数据（通常是UI的状态时）可以使用用onSaveInstanceState（）
> * 保存持久的数据就需要在onPause()中进行了  

#### onSaveInstanceState()如何保存临时数据的，又是如何恢复数据的呢？
>[临时数据保存与恢复图](https://raw.githubusercontent.com/wangfei1991/Blog/master/img/android/android_knowledge/restore_instance.png)   

>**Notice:**  

> - 不能保证onSaveInstanceState()一定会被执行，例如当用户使用back button关闭         时，当系统调用了此函数，可能是在onStop()之前调用，或者onPause()之前。   
> - onSaveInstanceState()提供了默认的实现，即对于view只要提供了ID，就会保存其状         态，因此在覆写时，首先要调用父类的onSaveInstanceState().  

> **Skill:** 测试状态保存是否正确可以旋转屏幕，因为旋转屏幕默认情况会销毁Activity，     重新创建Activity。

### 参考文档：
[参考文档1](http://developer.android.com/guide/components/activities.html)  
